Repositorio:

para criar um Repositorio dentro da AWS, podemos utilizar o padrao de uso
disponibilizado na doc do terraform, seguindo o seguinte cod:

resource "aws_ecr_repository" "repositorio" {
  name = var.nome
}

somente com esse trecho de cod dentro de um arquivo chamado ecr.tf, ja e o 
suficiente para criar um repo, pois so tem o atributo name como obrigatorio,
e ja nesse arq iremos comecar a utilizar as variaveis.

Com isso ja podemos criar nosso arquivo para as variaveis, chamado variaveis.tf
e inseremos a variavel nome, com o seguinte cod:

variable "nome" {
  type = string
}

especificando o nome e o tipo da mesma.

Aplicacao:

iremos utilizar uma api que foi disponibilizado no curso, e realizando um git clone
do repo, e dentro do mesmo repo podemos iniciar um Dockerfile com o seguinte cod
que foi tirado diretamente dos exemplos do proprio docker:

FROM python:3

ENV PYTHONDONTWRITEBYTECODE=1
ENV PYTHONUNBUFFERED=1

WORKDIR /home/ubuntu/tcc

COPY . /home/ubuntu/tcc/

aqui ira iniciar um container com python com pelo menos a versao 3, criando duas
variaveis de ambiente, uma para melhorar o perfomance e a outra para jogar toda
a saida do python direto para nosso console, iremos definir o nosso diretorio
de trabalho com o WORKDIR e em seguida iremos copiar nossa aplicacao que foi clonada
para dentro do container. 